---
title: Бизнес-требования
hide_table_of_contents: true
---

# Бизнес-требования

## Описание проблемы

**Проблема:**

Люди, изучающие иностранный язык сталкиваются с проблемой отсутствия практики, что приводит к быстрой потере навыков, а также теряют мотивацию в процессе обучения. 

По мере изучения языка появляется потребность в регулярном живом общении. А люди, для которых это является хобби или желающие поддерживать свой уровень сталкиваются с неимением такой возможности или отсутствием выбора.

**Текущие альтернативы**:

1. Языковые курсы — предоставляют платные онлайн/оффлайн занятия в школах, которые могут быть дорогими или неинтересными пользователю. Оффлайн занятия могут не совпадать с личным графиком пользователя.

2. Репетиторы  — лучший выбор, индивидуальные занятия, но обычно дорогостоящие. Может не подходить некоторым сегментам пользователей, которые не готовы тратиться и не видят в этом нужды.

3. Приложения по изучению языков — хороши для изучения базовых понятий, но считаются неэффективными и не дают нужной практики.

4. Группы в социальных сетях — часто неактивные, разноплановая аудитория, которая не всегда подходит любому человеку. Трудности в поиске хорошей, развивающейся группы.

## Целевая аудитория

**Сегменты аудитории**:

1. Школьники и студенты

2. Специалисты, использующие иностранный язык на работе

2. Люди, планирующие переезд в другую страну

3.  Любители, для которых изучение языков является хобби

**Потребности и ожидания**:

1.  **Школьники и студенты** могут ожидать более интерактивных, веселых занятий, совместных проектов или помощи с заданиями.

2.  **Специалисты** ожидают возможности изучения профессиональной терминологии и общения на тематику работы, возможности вести разговор с иностранными партнерами.

3.  **Люди, планирующие переезд** нуждаются в общении на повседневные, бытовые темы. Хотят закрыть базовые потребности в ежедневном общении

4.  **Любители** заинтересованы в общении на различные интересующие их темы, могут искать людей по интересам для общения, новые знакомства.

## Стейкхолдеры

**Ключевые стейкхолдеры**:

**Внутренние:**

1.  Заказчик (компания-стартап)

2.  Системный аналитик

3.  Команда разработчиков

4.  Дизайнеры

**Внешние:**

1.  Пользователи

2.  Организаторы и репетиторы 

3.  Языковые школы-партнеры 

4.  Инвесторы

 

**Роль стейкхолдеров**:

Внутренние:

1. **Системный аналитик** — определяет и описывает требования, архитектуру, координирует связь между бизнесом и разработчиками.

2. **Команда разработчиков** — отвечает за создание и поддержку программного обеспечения.

3. **Дизайнеры** — создают интерфейс и пользовательский опыт (UI/UX), делают продукт удобным и привлекательным.

4. **Заказчик (компания-стартап)** — основная сторона, задающая цели и финансирующая проект; принимает стратегические решения по развитию продукта.

Внешние:

1. **Пользователи** — главные потребители продукта, которым важно получить качественную языковую практику и общение.

2. **Организаторы и репетиторы** — проводят мероприятия, клубы и репетиторские занятия на платформе.

3. **Языковые школы-партнеры** — продвигают свои курсы через платформу, предоставляют обучение и поддерживают коммьюнити.

4. **Инвесторы** — внешние финансирующие стороны, заинтересованные в успехе и развитии платформы, обеспечивающие финансирование для стартапа.

## Бизнес-цели и ключевые метрики

**Основные бизнес-цели (SMART)**:

  **Задача:** 

Создать платформу для поиска языковых партнёров с функцией чатов и поиска по интересам, чтобы увеличить количество активных пользователей на 15% в течение первых 6 месяцев после запуска. Для достижения этой цели необходимо наладить партнерство с языковыми школами, провести маркетинговые кампании и запустить MVP в течение 3 месяцев.

- Specific: Создать платформу для поиска языковых партнёров с функцией чатов и поиска по интересам.

- Measurable: Увеличить количество активных пользователей на 15% в течение первых 6 месяцев.

- Achievable: Использовать маркетинговые кампании, наладить партнерство с языковыми школами и запустить MVP.

- Relevant: Запуск платформы привлечет большое количество пользователей, что увеличит доходность.

- Time-bound: MVP запустить через 3 месяца с момента начала разработки.



**Ключевые метрики (KPIs)**:

1.  Количество активных пользователей.
2.  Среднее время использования приложения от 30 до 60 минут в день.
3.  Достигнут уровень конверсии в платные подписки или продукты 10%
4.  Уровень удержания пользователей в 70%
5.  Количество созданных языковых групп и мероприятий.
*В течение 6 месяцев после запуска

## Описание продукта

**Общая концепция**:

Bilingual — это платформа для объединения людей, изучающих иностранные языки. 

Данное решение позволит большому числу людей обмениваться опытом, участвовать в дискуссиях и развивать уровень иностранного языка легко, интересно и доступно. 

Партнеры смогут использовать площадку для продвижения своих услуг. Таким образом, система B2C решит проблему поиска площадки для обмена услугами клиентам. 

В текущей ситуации рынка данное решение очень выигрышное поскольку ниша слабо развита в плане качественного продукта и быстро займет лидирующее положение на годы вперед, закладывая дальнейшее развитие и сотрудничество.



**Ключевые функции**:

1.  **Создание профиля**: обеспечивает персонализацию и рекомендацию подходящих сообществ.

2.  **Поиск сообществ**: упрощает нахождение пользователей с нужным уровнем языка и интересами, что снижает барьер входа для новичков и поддерживает интерес опытных участников.

3.  **Чат в реальном времени**: поддерживает мгновенное общение, что увеличивает взаимодействие и вовлеченность пользователей.



## Риски

**Риски и стратегии управления рисками**:

1. Низкая вовлеченность пользователей.

Решение: 

- Рекламные кампании (позволит привлечь новых пользователей)

- Мотивационные программы (система достижений внутри платформы, поднимающая интерес к использованию продукта) — позволит уменьшить показатель оттока клиентов и и увеличить их удержание

2.  Проблемы с поиском партнеров для сотрудничества

Решение:

- Предложить выгодные условия сотрудничества

- Привлечение инвесторов для развития площадки

3. Технические риски

Решение:

- Использовать open-source для реализации продукта

- Приоритизировать гибкие методы работы

- Обеспечить качественное сопровождение продукта на каждом этапе жизненного цикла

- Нанять команду разработчиков для решения возникающих проблем (по возможности) 



## Границы и ограничения

**Основные функции продукта:**

**Обязательные функции:**

- Создание аккаунта — регистрация пользователя внутри платформы и введение ключевых фактов для последующего поиска сообществ по интересам.

- Поиск и фильтрация языковых групп — пользователи смогут находить группы по языку, уровню, времени и другим критериям.

- Поддержка чатов для общения в реальном времени — возможность общения внутри платформы.

- Реализация системы подписок и приобретения услуг — пользователи смогут подписываться на платные курсы и мероприятия.

**Отложенные функции:**

- Поддержка видео и аудиосвязи, а также чатов для общения в реальном времени — возможность общения и проведения занятий через встроенные средства связи.

- Обеспечение организации и проведения занятий — система должна уметь создавать и управлять мероприятиями, а также отслеживать их эффективность.

- Мотивационные программы для участников

- Партнерство с носителями языка (выход на зарубежный рынок)

- Просмотр рейтинга пользователя, показ статистики

- Персональный подход к клиентам, возможность выбора из предоставленных возможностей

- Прохождение тестов на уровень иностранного языка

- Добавление других языков для изучения

- Поддержка платформы на нескольких языках

- Интегрирование социальных сетей

- Поиск коммьюнити, используя геолокацию

## Версии продукта и план развития

MoSCoW:

—  ***M**ust do:*

- Поиск и фильтрация языковых групп

- Поддержка чатов для общения в реальном времени

- Реализация системы подписок и приобретения услуг

—  ***S**hould do:*

- Мотивационные программы для пользователей (например, система достижений)

- Партнерство с носителями языка для организации мероприятий

- Возможность создания и ведения аккаунта для пользователей

—  ***C**ould do:*

- Поддержка видео и аудиосвязи

- Прохождение тестов на уровень иностранного языка

- Добавление новых языков для изучения по запросам пользователей

- Интеграция с социальными сетями для повышения вовлеченности

—  ***W**on't do :*

- Разработка мобильного приложения в первой версии, будет рассмотрено позже в процессе роста и развития платформы.

- Поддержка платформы на нескольких языках

## Ограничения и исключения

**Ограничения**

- **Технические ограничения**: Платформа должна быть совместима с основными веб-браузерами и устройствами, чтобы обеспечить доступность для широкой аудитории.

- **Бюджетные ограничения**: Ограниченные ресурсы для маркетинга и разработки, что может повлиять на темпы выхода новых функций.

- **Временные ограничения**: Проект должен быть завершен в течение 3 месяцев, что ограничивает время на тестирование и доработку функций.

- **Специфические требования**: Интерфейс должен соответствовать принятым в компании гайдлайнам и поддерживать локализацию на нескольких языках.



**Исключения**



- В рамках данной концепции не будут реализованы функции, связанные с интеграцией с внешними платформами.

- Система будет поддерживать только определенные форматы работы (поиск языковых групп будет доступен только по параметрам уровня и времени, без возможности поиска по геолокации на первом этапе).

- Не будут реализованы функции, такие как мотивационные программы для участников, партнерство с носителями языка, возможность создания и ведения аккаунта пользователей, а также прохождение тестов на уровень иностранного языка в первой версии платформы.