---
title: UML
sidebar_position: 1
---

# UML диаграммы

## Sequence diagram "Регистрация пользователя"

```plantuml
@startuml
actor "Пользователь" as User 
boundary "Веб-интерфейс" as UI
control "Система аутентификации" as AuthSystem 

User -> UI: Открыть страницу регистрации
activate UI
UI --> User: Отобразить форму регистрации
deactivate UI

User -> UI: Ввод данных (email, пароль, имя)
activate UI
UI -> AuthSystem: Передать данные для проверки
activate AuthSystem

AuthSystem -> AuthSystem: Проверка уникальности email
alt Email не уникален
    AuthSystem --> UI: Email уже используется
    deactivate AuthSystem
    UI --> User: Ошибка: Email уже зарегистрирован
    deactivate UI
else
    AuthSystem -> AuthSystem: Валидация данных
    alt "Данные не валидны"
        AuthSystem --> UI: Данные некорректны
        deactivate AuthSystem
        UI --> User: Ошибка: Проверьте введенные данные
        deactivate UI
    else
        AuthSystem --> UI: Проверка успешна
        deactivate AuthSystem
        UI --> User: Учетная запись успешно создана
        deactivate UI
    end
end
@enduml
```

В данном сценарии задействованы **3 объекта:**

- **Пользователь** (User) — актор, который инициирует процесс регистрации.

- **Веб-интерфейс** (UI) — пользовательский интерфейс, который взаимодействует с пользователем.

- **Система аутентификации** (AuthSystem) — система, которая проверяет данные и регистрирует пользователя в базе.

**Шаги диаграммы:**

1. Пользователь открывает платформу и инициализирует процесс регистрации.

2. Вводит необходимые данные (email, пароль, имя и т.д.).

3. Веб-интерфейс передает данные в систему аутентификации.

4. Система аутентификации проверяет данные на корректность (например, уникальность email).

5. Если данные корректны, система создает учетную запись и отправляет подтверждение пользователю.

**В диаграмме реализованы временные линии жизни системы, которые отображают синхронные и асинхронные процессы.** 

**UI** активируется при взаимодействии с пользователем и дезактивируется после завершения процесса.

**AuthSystem** активируется на этапе проверки данных и отключается после завершения проверки.

Система аутентификации выполняет валидацию и проверку email синхронно (включение и отключение).

Сообщения об ошибках передаются обратно в пользовательский интерфейс и отображаются пользователю асинхронно.

**Реализовано два альтернативных сценария:**
  
1. Email не уникален. Сценарий не позволяет пользователю пройти регистрацию, если email уже зарегистрирован и возвращает соответствующий ответ.

2. Данные не валидны. Система проверяет корректность введенных данных и в случае не удовлетворения условий, возвращает соответствующий ответ.

## Use case diagram 

```plantuml
@startuml
actor Пользователь
actor Партнер

package "Платформа Bilingual" {
    usecase "Зарегистрироваться на платформе" as UC1
    usecase "Искать сообщество для общения" as UC2
    usecase "Общаться в чате" as UC3
    usecase "Оформить подписку" as UC4
    usecase "Настроить уведомления" as UC5
    usecase "Отменить подписку" as UC6
    usecase "Предложить услугу" as UC7
}

Пользователь --> UC1
Партнер --> UC1
Партнер --> UC7

UC1 -[dashed]-> UC2 : <<include>>
UC1 -[dashed]-> UC3 : <<include>>
UC1 -[dashed]-> UC4 : <<include>>
UC1 <-[dashed]- UC5 : <<extend>>
UC4 -[dashed]-> UC6 : <<include>>
@enduml
```
#### Содержание схемы:

На диаграмме показаны сценарии использования MVP. Показаны 2 актора: Пользователь и Партнер платформы и их взаимодействие между собой на платформе.

- **Акторы:**

  - **Пользователь**: основное лицо, взаимодействующее с системой. Пользователь имеет роль, позволяющую ему регистрироваться, искать сообщества, общаться и оформлять подписки.

  - **Партнер**: лицо или организация, предлагающая языковые услуги через платформу.

- **Варианты использования:**

  - **Зарегистрироваться на платформе (UC1):** позволяет пользователям и партнерам создать аккаунт на платформе.

  - **Предложить услугу (UC7):** партнеры могут предлагать свои услуги на платформе.

**Ассоциация:**

Стрелки между акторами и вариантами использования показывают действия, которые актор может совершать на платформе. Пользователь связан с действием "Зарегистрироваться на платформе" (UC1), Партнер связан с "Зарегистрироваться на платформе" (UC1) и Предложить услугу (UC7).
